Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: Or a format, which is expanded including the following additional variables:
zh_cn: 或扩展的格式，包括以下附加变量：

source: Sy "Variable name" Ta Sy "Replaced with"
zh_cn: Sy "变量名" Ta Sy "替换为"

source: Li popup_centre_x Ta "Centered in the client"
zh_cn: Li popup_centre_x Ta "以客户端为中心"

source: Li popup_centre_y Ta "Centered in the client"
zh_cn: Li popup_centre_y Ta "以客户端为中心"

source: Li popup_height Ta "Height of menu or popup"
zh_cn: Li popup_height Ta "菜单或弹出窗口的高度"

source: Li popup_mouse_bottom Ta "Bottom of at the mouse"
zh_cn: Li popup_mouse_bottom Ta "鼠标底部"

source: Li popup_mouse_centre_x Ta "Horizontal centre at the mouse"
zh_cn: Li popup_mouse_centre_x Ta "鼠标水平中心"

source: Li popup_mouse_centre_y Ta "Vertical centre at the mouse"
zh_cn: Li popup_mouse_centre_y Ta "鼠标垂直中心"

source: Li popup_mouse_top Ta "Top at the mouse"
zh_cn: Li popup_mouse_top Ta "鼠标顶部"

source: Li popup_mouse_x Ta "Mouse X position"
zh_cn: Li popup_mouse_x Ta "鼠标 X 位置"

source: Li popup_mouse_y Ta "Mouse Y position"
zh_cn: Li popup_mouse_y Ta "鼠标 Y 位置"

source: Li popup_pane_bottom Ta "Bottom of the pane"
zh_cn: Li popup_pane_bottom Ta "窗格底部"

source: Li popup_pane_left Ta "Left of the pane"
zh_cn: Li popup_pane_left Ta "窗格左边"

source: Li popup_pane_right Ta "Right of the pane"
zh_cn: Li popup_pane_right Ta "窗格右边"

source: Li popup_pane_top Ta "Top of the pane"
zh_cn: Li popup_pane_top Ta "窗格顶部"

source: Li popup_status_line_y Ta "Above or below the status line"
zh_cn: Li popup_status_line_y Ta "高于或低于状态行"

source: Li popup_width Ta "Width of menu or popup"
zh_cn: Li popup_width Ta "菜单或弹出窗口的宽度"

source: Li popup_window_status_line_x Ta "At the window position in status line"
zh_cn: Li popup_window_status_line_x Ta "在状态行的窗口位置"

source: Li popup_window_status_line_y Ta "At the status line showing the window"
zh_cn: Li popup_window_status_line_y Ta "在显示窗口的状态行"

source: Each menu consists of items followed by a key shortcut shown in brackets. If the menu is too large to fit on the terminal, it is not displayed. Pressing the key shortcut chooses the corresponding item. If the mouse is enabled and the menu is opened from a mouse key binding, releasing the mouse button with an item selected chooses that item and releasing the mouse button without an item selected closes the menu. E<.Fl O> changes this behaviour so that the menu does not close when the mouse button is released without an item selected the menu is not closed and a mouse button must be clicked to choose an item.
zh_cn: 每个菜单都由项目和括号中显示的键快捷方式组成。如果菜单太大而无法适合终端，则不会显示。按下键快捷方式选择相应的项目。如果启用了鼠标，并且从鼠标键绑定打开了菜单，则选择一个项目后释放鼠标按钮选择该项目，而不选择项目释放鼠标按钮将关闭菜单。E<.Fl O> 更改此行为，使得当释放鼠标按钮而没有选择项目时，菜单不关闭，必须单击鼠标按钮才能选择项目。

source: The following keys are also available:
zh_cn: 以下键也可用：

source: Li q Ta "Exit menu"
zh_cn: Li q Ta "退出菜单"

source: E<.Op Fl aINpv> E<.Op Fl c Ar target-client> E<.Op Fl d Ar delay> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar message> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl aIlNpv> E<.Op Fl c Ar 目标客户端> E<.Op Fl d Ar 延迟> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 消息> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic display
zh_cn: Pq 别名：Ic display

source: Display a message. If E<.Fl p> is given, the output is printed to stdout, otherwise it is displayed in the E<.Ar target-client> status line for up to E<.Ar delay> milliseconds. If E<.Ar delay> is not given, the E<.Ic display-time> option is used; a delay of zero waits for a key press. E<.Ql N> ignores key presses and closes only after the delay expires. The format of E<.Ar message> is described in the E<.Sx FORMATS> section; information is taken from E<.Ar target-pane> if E<.Fl t> is given, otherwise the active pane.
zh_cn: 显示一条消息。如果给出了 E<.Fl p>，则输出将打印到标准输出中，否则将在 E<.Ar 目标客户端> 状态行中显示，最多延迟 E<.Ar 延迟> 毫秒。如果未给出 E<.Ar 延迟>，则使用 E<.Ic 显示时间> 选项；延迟为零等待按键。E<.Ql N> 忽略按键并仅在延迟到期后关闭。E<.Ar 消息> 的格式在 E<.Sx 格式> 部分中描述；如果给出了 E<.Fl t>，则从 E<.Ar 目标窗格> 中获取信息，否则从活动面板中获取。

source: E<.Fl v> prints verbose logging as the format is parsed and E<.Fl a> lists the format variables and their values.
zh_cn: E<.Fl v> 在解析格式时打印详细日志，E<.Fl a> 列出格式变量及其值。

source: E<.Fl I> forwards any input read from stdin to the empty pane given by E<.Ar target-pane>.
zh_cn: E<.Fl I> 将从标准输入读取的任何输入转发到由 E<.Ar target-pane> 指定的空面板。

source: E<.Op Fl BCE> E<.Op Fl b Ar border-lines> E<.Op Fl c Ar target-client> E<.Op Fl d Ar start-directory> E<.Op Fl e Ar environment> E<.Op Fl h Ar height> E<.Op Fl s Ar style> E<.Op Fl S Ar border-style> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Fl T Ar title> E<.Op Fl w Ar width> E<.Op Fl x Ar position> E<.Op Fl y Ar position> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl BCE> E<.Op Fl b Ar 边界线> E<.Op Fl c Ar 目标客户端> E<.Op Fl d Ar 起始目录> E<.Op Fl e Ar 环境> E<.Op Fl h Ar 高度> E<.Op Fl s Ar 样式> E<.Op Fl S Ar 边框样式> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Fl T Ar 标题> E<.Op Fl w Ar 宽度> E<.Op Fl x Ar 位置> E<.Op Fl y Ar 位置> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic popup
zh_cn: Pq 别名：Ic popup

source: Display a popup running E<.Ar shell-command> on E<.Ar target-client>. A popup is a rectangular box drawn over the top of any panes. Panes are not updated while a popup is present.
zh_cn: 在 E<.Ar 目标客户端> 上显示运行 E<.Ar 外壳命令> 的弹出窗口。弹出窗口是绘制在任何面板上方的矩形框。当弹出窗口出现时，面板不会更新。

source: E<.Fl E> closes the popup automatically when E<.Ar shell-command> exits. Two E<.Fl E> closes the popup only if E<.Ar shell-command> exited with success.
zh_cn: E<.Fl E> 在 E<.Ar 外壳命令> 退出时自动关闭弹出窗口。两个 E<.Fl E> 仅在 E<.Ar 外壳命令> 成功退出时关闭弹出窗口。

source: E<.Fl x> and E<.Fl y> give the position of the popup, they have the same meaning as for the E<.Ic display-menu> command. E<.Fl w> and E<.Fl h> give the width and height - both may be a percentage (followed by E<.Ql %>). If omitted, half of the terminal size is used.
zh_cn: E<.Fl x> 和 E<.Fl y> 给出弹出窗口的位置，它们的含义与 E<.Ic display-menu> 命令相同。E<.Fl w> 和 E<.Fl h> 给出宽度和高度 - 两者都可以是百分比（后跟 E<.Ql %>)。如果省略，则使用终端大小的一半。

source: E<.Fl B> does not surround the popup by a border.
zh_cn: E<.Fl B> 不会用边框包围弹出窗口。

source: E<.Fl b> sets the type of border line for the popup. When E<.Fl B> is specified, the E<.Fl b> option is ignored. See E<.Ic popup-border-lines> for possible values for E<.Ar border-lines>.
zh_cn: E<.Fl b> 设置弹出窗口的边框线类型。当指定了 E<.Fl B> 时，E<.Fl b> 选项将被忽略。有关 E<.Ar 边界线> 的可能值，请参见 E<.Ic popup-border-lines>。

source: E<.Fl s> sets the style for the popup and E<.Fl S> sets the style for the popup border. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: E<.Fl s> 设置弹出窗口的样式，E<.Fl s> 设置弹出窗口边框的样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。

source: E<.Fl e> takes the form E<.Ql VARIABLE=value> and sets an environment variable for the popup; it may be specified multiple times.
zh_cn: E<.Fl e> 的格式为 E<.Ql 变量=值>，它为弹出窗口设置一个环境变量；可以多次指定。

source: E<.Fl T> is a format for the popup title (see E<.Sx FORMATS>).
zh_cn: E<.Fl T> 是弹出标题的格式（请参阅 E<.Sx 格式>）。

source: The E<.Fl C> flag closes any popup on the client.
zh_cn: E<.Fl c> 标志关闭客户端上的任何弹出窗口。

source: Pq alias: Ic showphist
zh_cn: Pq 别名：Ic showphist

source: Display status prompt history for prompt type E<.Ar prompt-type>. If E<.Fl T> is omitted, then show history for all types. See E<.Ic command-prompt> for possible values for E<.Ar prompt-type>.
zh_cn: 显示提示类型 E<.Ar 提示类型> 的状态提示符历史记录。如果省略了 E<.Fl T>，则显示所有类型的历史记录。有关 E<.Ar 提示类型> 的可能值，请参见 E<.Ic command-prompt>。

source: BUFFERS
zh_cn: 缓冲区

source: E<.Nm> maintains a set of named E<.Em paste buffers>. Each buffer may be either explicitly or automatically named. Explicitly named buffers are named when created with the E<.Ic set-buffer> or E<.Ic load-buffer> commands, or by renaming an automatically named buffer with E<.Ic set-buffer> E<.Fl n>. Automatically named buffers are given a name such as E<.Ql buffer0001>, E<.Ql buffer0002> and so on. When the E<.Ic buffer-limit> option is reached, the oldest automatically named buffer is deleted. Explicitly named buffers are not subject to E<.Ic buffer-limit> and may be deleted with the E<.Ic delete-buffer> command.
zh_cn: E<.Nm> 维护一组命名的 E<.Em 粘贴缓冲区>。每个缓冲区可以是显式或自动命名的。当使用 E<.Ic set-buffer> 或 E<.Ic load-buffer> 命令创建缓冲区时，或使用 E<.Ic set-buffer> E<.Fl n> 将自动命名缓冲区重命名时，显式命名缓冲区被命名。自动命名缓冲区被赋予类似 E<.Ql buffer0001>、E<.Ql buffer0002> 等名称。当达到 E<.Ic buffer-limit> 选项时，最旧的自动命名缓冲区将被删除。显式命名缓冲区不受 E<.Ic buffer-limit> 的限制，可以使用 E<.Ic delete-buffer> 命令删除。

source: Buffers may be added using E<.Ic copy-mode> or the E<.Ic set-buffer> and E<.Ic load-buffer> commands, and pasted into a window using the E<.Ic paste-buffer> command. If a buffer command is used and no buffer is specified, the most recently added automatically named buffer is assumed.
zh_cn: 可以使用 E<.Ic copy-mode> 或 E<.Ic set-buffer> 和 E<.Ic load-buffer> 命令添加缓冲区，并使用 E<.Ic paste-buffer> 命令将其粘贴到窗口中。如果使用缓冲区命令但没有指定缓冲区，则假定最近添加的自动命名缓冲区。

source: A configurable history buffer is also maintained for each window. By default, up to 2000 lines are kept; this can be altered with the E<.Ic history-limit> option (see the E<.Ic set-option> command above).
zh_cn: 每个窗口还维护一个可配置的历史记录缓冲区。默认情况下，保留多达 2000 行；可以使用 E<.Ic history-limit> 选项（参见上面的 E<.Ic set-option> 命令）进行更改。

source: The buffer commands are as follows:
zh_cn: 缓冲区命令如下：

source: E<.Ic choose-buffer> E<.Op Fl NZr> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl K Ar key-format> E<.Op Fl O Ar sort-order> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar template> E<.Xc> Put a pane into buffer mode, where a buffer may be chosen interactively from a list. Each buffer is shown on one line. A shortcut key is shown on the left in brackets allowing for immediate choice, or the list may be navigated and an item chosen or otherwise manipulated using the keys below. E<.Fl Z> zooms the pane. The following keys may be used in buffer mode:
zh_cn: 将窗格置于缓冲区模式，可以从列表中交互地选择缓冲区。每个缓冲区显示在一行上，左侧用括号显示快捷键，可立即选择，或使用下面的按键浏览列表并选择或以其他方式操作项目。E<.Fl Z> 可以缩放窗格。在缓冲区模式下，可以使用以下按键：E<.Ic choose-buffer> E<.Op Fl NZr> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl K Ar key-format> E<.Op Fl O Ar sort-order> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar template> E<.Xc>

source: Li Enter Ta "Paste selected buffer"
zh_cn: Li Enter Ta "粘贴选定的缓冲区"

source: Li Up Ta "Select previous buffer"
zh_cn: Li Up Ta "选择上一个缓冲区"

source: Li Down Ta "Select next buffer"
zh_cn: Li Down Ta "选择下一个缓冲区"

source: Li C-s Ta "Search by name or content"
zh_cn: Li C-s Ta "按名称或内容搜索"

source: Li t Ta "Toggle if buffer is tagged"
zh_cn: Li t Ta "如果缓冲区被标记则切换"

source: Li T Ta "Tag no buffers"
zh_cn: Li T Ta "标记无缓冲区"

source: Li C-t Ta "Tag all buffers"
zh_cn: Li C-t Ta "标记所有缓冲区"

source: Li p Ta "Paste selected buffer"
zh_cn: Li p Ta "粘贴选定的缓冲区"

source: Li P Ta "Paste tagged buffers"
zh_cn: Li P Ta "粘贴标记缓冲区"

source: Li d Ta "Delete selected buffer"
zh_cn: Li d Ta "删除选定的缓冲区"

source: Li D Ta "Delete tagged buffers"
zh_cn: Li D Ta "删除标记的缓冲区"

source: Li e Ta "Open the buffer in an editor"
zh_cn: Li e Ta "在编辑器中打开缓冲区"

source: After a buffer is chosen, E<.Ql %%> is replaced by the buffer name in E<.Ar template> and the result executed as a command. If E<.Ar template> is not given, "paste-buffer -b '%%'" is used.
zh_cn: 选择缓冲区后，E<.Ar 模板> 中的 E<.Ql %%> 将被缓冲区名称替换，并将结果作为命令执行。如果未指定 E<.Ar 模板>，则使用“paste-buffer -b '%%'”。

source: E<.Fl O> specifies the initial sort field: one of E<.Ql time>, E<.Ql name> or E<.Ql size>. E<.Fl r> reverses the sort order. E<.Fl f> specifies an initial filter: the filter is a format - if it evaluates to zero, the item in the list is not shown, otherwise it is shown. If a filter would lead to an empty list, it is ignored. E<.Fl F> specifies the format for each item in the list and E<.Fl K> a format for each shortcut key; both are evaluated once for each line. E<.Fl N> starts without the preview. This command works only if at least one client is attached.
zh_cn: E<.Fl O> 指定初始排序字段：可以是 E<.Ql time>、E<.Ql name> 或 E<.Ql size> 中的一个。E<.Fl r> 反转排序顺序。E<.Fl f> 指定初始筛选器：筛选器是一个格式 - 如果它的结果为零，则列表中的项目不显示，否则显示。如果筛选器会导致空列表，则忽略它。E<.Fl F> 指定列表中每个项目的格式，E<.Fl K> 指定每个快捷键的格式；两者都对每行进行一次求值。E<.Fl N> 在不显示预览的情况下启动。此命令仅在至少有一个客户端连接时才有效。

source: Ic clear-history Op Fl t Ar target-pane
zh_cn: Ic clock-mode Op Fl t Ar 目标窗格

source: Pq alias: Ic clearhist
zh_cn: Pq 别名：Ic clearhist

source: Remove and free the history for the specified pane.
zh_cn: 删除并释放指定窗格的历史记录。E<.Fl H> 还会删除所有超链接。

source: Ic delete-buffer Op Fl b Ar buffer-name
zh_cn: Ic delete-buffer Op Fl b Ar 缓冲区名称

source: Pq alias: Ic deleteb
zh_cn: Pq 别名：Ic deleteb

source: Delete the buffer named E<.Ar buffer-name>, or the most recently added automatically named buffer if not specified.
zh_cn: 删除名为 E<.Ar 缓冲区名称> 的缓冲区，如果未指定，则删除最近添加的自动命名的缓冲区。

source: Pq alias: Ic lsb
zh_cn: Pq 别名：Ic lsb

source: List the global buffers. E<.Fl F> specifies the format of each line and E<.Fl f> a filter. Only buffers for which the filter is true are shown. See the E<.Sx FORMATS> section.
zh_cn: 列出全局缓冲区。E<.Fl F> 指定每行的格式，E<.Fl f> 指定一个筛选器。只显示筛选器为真的缓冲区。请参见 E<.Sx 格式> 部分。

source: E<.Op Fl w> E<.Op Fl b Ar buffer-name> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Ar path> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl w> E<.Op Fl b Ar 缓冲区名称> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Ar 路径> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic loadb
zh_cn: Pq 别名：Ic loadb

source: Load the contents of the specified paste buffer from E<.Ar path>. If E<.Fl w> is given, the buffer is also sent to the clipboard for E<.Ar target-client> using the E<.Xr xterm 1> escape sequence, if possible.
zh_cn: 从 E<.Ar 路径> 中加载指定粘贴缓冲区的内容。如果给出了 E<.Fl w>，则如果可能，使用 E<.Xr xterm 1> 转义序列将缓冲区发送到 E<.Ar 目标客户端> 的剪贴板中。

source: E<.Op Fl dpr> E<.Op Fl b Ar buffer-name> E<.Op Fl s Ar separator> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl dpr> E<.Op Fl b Ar 缓冲区名称> E<.Op Fl s Ar 分隔符> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic pasteb
zh_cn: Pq 别名：Ic pasteb

source: E<.Op Fl a> E<.Op Fl b Ar buffer-name> E<.Ar path> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl a> E<.Op Fl b Ar 缓冲区名称> E<.Ar 路径> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic saveb
zh_cn: Pq 别名：Ic saveb

source: Save the contents of the specified paste buffer to E<.Ar path>. The E<.Fl a> option appends to rather than overwriting the file.
zh_cn: 将指定粘贴缓冲区的内容保存到 E<.Ar 路径>。E<.Fl a> 选项将内容追加到文件而不是覆盖文件。

source: E<.Op Fl aw> E<.Op Fl b Ar buffer-name> E<.Op Fl t Ar target-client>
zh_cn: E<.Op Fl aw> E<.Op Fl b Ar 缓冲区名称> E<.Op Fl t Ar 目标客户端>

source: E<.Op Fl n Ar new-buffer-name> E<.Ar data> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl n Ar 新缓冲区名称> E<.Ar 数据> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic setb
zh_cn: Pq 别名：Ic setb

source: Set the contents of the specified buffer to E<.Ar data>. If E<.Fl w> is given, the buffer is also sent to the clipboard for E<.Ar target-client> using the E<.Xr xterm 1> escape sequence, if possible. The E<.Fl a> option appends to rather than overwriting the buffer. The E<.Fl n> option renames the buffer to E<.Ar new-buffer-name>.
zh_cn: 将指定缓冲区的内容设置为 E<.Ar 数据>。如果给出了 E<.Fl w>，则如果可能，使用 E<.Xr xterm 1> 转义序列将缓冲区发送到 E<.Ar 目标客户端> 的剪贴板中。E<.Fl a> 选项将内容追加到缓冲区而不是覆盖缓冲区。E<.Fl n> 选项将缓冲区重命名为 E<.Ar 新缓冲区名称>。

source: E<.Op Fl b Ar buffer-name> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl b Ar 缓冲区名称> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic showb
zh_cn: Pq 别名：Ic showb

source: Display the contents of the specified buffer.
zh_cn: 显示指定缓冲区的内容。

source: MISCELLANEOUS
zh_cn: 杂项

source: Miscellaneous commands are as follows:
zh_cn: 杂项命令如下：

source: Ic clock-mode Op Fl t Ar target-pane
zh_cn: Ic clock-mode Op Fl t Ar 目标窗格

source: Display a large clock.
zh_cn: 显示一个大时钟。

source: E<.Op Fl bF> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Ar shell-command command> E<.Op Ar command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl bF> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Ar 外壳命令 命令> E<.Op Ar 命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic if
zh_cn: Pq 别名：Ic if

source: Execute the first E<.Ar command> if E<.Ar shell-command> (run with E<.Pa /bin/sh>) returns success or the second E<.Ar command> otherwise. Before being executed, E<.Ar shell-command> is expanded using the rules specified in the E<.Sx FORMATS> section, including those relevant to E<.Ar target-pane>. With E<.Fl b>, E<.Ar shell-command> is run in the background.
zh_cn: 如果 E<.Ar 外壳命令>（使用 E<.Pa /bin/sh> 运行）返回成功，则执行第一个 E<.Ar 命令>，否则执行第二个 E<.Ar 命令>。在执行之前，E<.Ar 外壳命令> 将使用 E<.Sx 格式> 部分中指定的规则进行扩展，包括与 E<.Ar 目标窗格> 相关的规则。使用 E<.Fl b> 选项可以在后台运行 E<.Ar 外壳命令>。

source: If E<.Fl F> is given, E<.Ar shell-command> is not executed but considered success if neither empty nor zero (after formats are expanded).
zh_cn: 如果给出了 E<.Fl F>，则不执行 E<.Ar 外壳命令> 命令，但在扩展格式后，如果不为空且不为零，则认为命令成功。

source: Pq alias: Ic lock
zh_cn: Pq 别名：Ic lock

source: Lock each client individually by running the command specified by the E<.Ic lock-command> option.
zh_cn: 通过运行由 E<.Ic lock-command> 选项指定的命令单独锁定每个客户端。

source: E<.Op Fl bC> E<.Op Fl d Ar delay> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar shell-command> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl bC> E<.Op Fl d Ar 延迟> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic run
zh_cn: Pq 别名： Ic run

source: Execute E<.Ar shell-command> using E<.Pa /bin/sh> or (with E<.Fl C>) a E<.Nm> command in the background without creating a window. Before being executed, E<.Ar shell-command> is expanded using the rules specified in the E<.Sx FORMATS> section. With E<.Fl b>, the command is run in the background. E<.Fl d> waits for E<.Ar delay> seconds before starting the command. If E<.Fl C> is not given, any output to stdout is displayed in view mode (in the pane specified by E<.Fl t> or the current pane if omitted) after the command finishes. If the command fails, the exit status is also displayed.
zh_cn: 使用 E<.Pa /bin/sh> 或（使用 E<.Fl C>）在后台执行 E<.Ar 外壳命令> 命令，而不创建窗口。在执行之前，E<.Ar 外壳命令> 将使用 E<.Sx 格式> 部分中指定的规则进行扩展。使用 E<.Fl b> 选项可以在后台运行命令。使用 E<.Fl d> 选项可以在启动命令之前等待 E<.Ar 延迟> 秒。如果未使用 E<.Fl C> 选项，则 stdout 的任何输出都将在命令完成后以查看模式显示（在由 E<.Fl t> 指定的窗格中，如果省略则为当前窗格）。如果命令失败，则还会显示退出状态。

source: E<.Op Fl L | S | U> E<.Ar channel> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl L | S | U> E<.Ar 通道> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic wait
zh_cn: Pq 别名： Ic wait

source: When used without options, prevents the client from exiting until woken using E<.Ic wait-for> E<.Fl S> with the same channel. When E<.Fl L> is used, the channel is locked and any clients that try to lock the same channel are made to wait until the channel is unlocked with E<.Ic wait-for> E<.Fl U>.
zh_cn: 如果没有选项使用，则防止客户端退出，直到使用相同通道的 E<.Ic wait-for> E<.Fl S> 命令唤醒它。如果使用了 E<.Fl L>，则锁定该通道，任何尝试锁定相同通道的客户端都必须等待，直到使用 E<.Ic wait-for> E<.Fl U> 命令解锁通道。

source: EXIT MESSAGES
zh_cn: 退出消息

source: When a E<.Nm> client detaches, it prints a message. This may be one of:
zh_cn: 当 E<.Nm> 客户端分离时，它会打印一条消息。这可能是以下之一：

source: detached (from session ...)
zh_cn: 分离（从会话...）

source: The client was detached normally.
zh_cn: 客户端正常分离。

source: detached and SIGHUP
zh_cn: 分离和 SIGHUP

source: The client was detached and its parent sent the E<.Dv SIGHUP> signal (for example with E<.Ic detach-client> E<.Fl P>).
zh_cn: 客户端被分离并且其父进程发送了 E<.Dv SIGHUP> 信号（例如使用 E<.Ic detach-client> E<.Fl P> 命令）。

source: lost tty
zh_cn: 丢失 tty

source: The client's E<.Xr tty 4> or E<.Xr pty 4> was unexpectedly destroyed.
zh_cn: 客户端的 E<.Xr tty 4> 或 E<.Xr pty 4> 被意外销毁。

source: terminated
zh_cn: 终止

source: The client was killed with E<.Dv SIGTERM>.
zh_cn: 客户端被使用 E<.Dv SIGTERM> 信号杀死。

source: too far behind
zh_cn: 太落后了

source: The client is in control mode and became unable to keep up with the data from E<.Nm>.
zh_cn: 客户端处于控制模式并且无法跟上来自 E<.Nm> 的数据。

source: exited
zh_cn: 退出

source: The server exited when it had no sessions.
zh_cn: 服务器在没有会话时退出。

source: server exited
zh_cn: 服务器退出

source: The server exited when it received E<.Dv SIGTERM>.
zh_cn: 当服务器接收到 E<.Dv SIGTERM> 信号时退出。

source: server exited unexpectedly
zh_cn: 服务器意外退出

source: The server crashed or otherwise exited without telling the client the reason.
zh_cn: 服务器崩溃或以其他方式退出而没有告诉客户端原因。

source: TERMINFO EXTENSIONS
zh_cn: 终端信息扩展

source: E<.Nm> understands some unofficial extensions to E<.Xr terminfo 5>. It is not normally necessary to set these manually, instead the E<.Ic terminal-features> option should be used.
zh_cn: E<.Nm> 理解一些非官方的 E<.Xr terminfo 5> 扩展。通常不需要手动设置这些扩展，而应该使用 E<.Ic terminal-features> 选项。

source: An existing extension that tells E<.Nm> the terminal supports default colours.
zh_cn: 告诉 E<.Nm> 终端支持默认颜色的现有扩展。

source: Tell E<.Nm> that the terminal supports the VTE bidirectional text extensions.
zh_cn: 告诉 E<.Nm> 终端支持 vte 双向文本扩展。

source: Set the cursor colour. The first takes a single string argument and is used to set the colour; the second takes no arguments and restores the default cursor colour. If set, a sequence such as this may be used to change the cursor colour from inside E<.Nm>:
zh_cn: 设置光标颜色。第一个命令带有一个字符串参数，用于设置颜色；第二个命令不带参数，用于恢复默认光标颜色。如果设置了颜色，可以使用类似下面的序列在 tmux 中更改光标颜色：

source: The colour is an E<.Xr X 7> colour, see E<.Xr XParseColor 3>.
zh_cn: 颜色是 E<.Xr X 7> 颜色，请参见 E<.Xr XParseColor 3>。

source: Set, clear, disable or enable DECSLRM margins. These are set automatically if the terminal reports it is E<.Em VT420> compatible.
zh_cn: 设置、清除、禁用或启用 DECSLRM 边距。如果终端报告自己兼容 E<.Em VT420>，则会自动设置这些选项。

source: Disable and enable bracketed paste. These are set automatically if the E<.Em XT> capability is present.
zh_cn: 禁用和启用括号粘贴。如果存在 E<.Em XT> 能力，则会自动设置这些选项。

source: Disable and enable extended keys.
zh_cn: 禁用和启用扩展键。

source: Disable and enable focus reporting. These are set automatically if the E<.Em XT> capability is present.
zh_cn: 禁用和启用焦点报告。如果存在 E<.Em XT> 能力，则会自动设置这些选项。

source: Tell E<.Nm> that the terminal supports rectangle operations.
zh_cn: 告诉 E<.Nm> 终端支持矩形操作。

source: Enable the overline attribute.
zh_cn: 启用上划线属性。

source: Set a styled underscore. The single parameter is one of: 0 for no underscore, 1 for normal underscore, 2 for double underscore, 3 for curly underscore, 4 for dotted underscore and 5 for dashed underscore.
zh_cn: 设置带样式的下划线。单个参数可以是以下之一：0 表示没有下划线，1 表示普通下划线，2 表示双下划线，3 表示卷曲下划线，4 表示点下划线和 5 表示虚线下划线。

source: Set the underscore colour or reset to the default. The argument is (red * 65536) + (green * 256) + blue where each is between 0 and 255.
zh_cn: 设置下划线颜色或重置为默认值。参数是 (红色 * 65536) + (绿色 * 256) + 蓝色，其中每个值在 0 到 255 之间。

source: Set or reset the cursor style. If set, a sequence such as this may be used to change the cursor to an underline:
zh_cn: 设置或重置光标样式。如果设置了，可以使用此类序列将光标更改为下划线：

source: If E<.Em Se> is not set, \&Ss with argument 0 will be used to reset the cursor style instead.
zh_cn: 如果未设置 E<.Em Se>，则使用带有参数 0 的 \&Ss 重置光标样式。

source: Set the opening sequence for the working directory notification. The sequence is terminated using the standard E<.Em fsl> capability.
zh_cn: 设置工作目录通知的开头序列。使用标准的 E<.Em fsl> 能力终止序列。

source: Start (parameter is 1) or end (parameter is 2) a synchronized update.
zh_cn: 开始（参数为 1）或结束（参数为 2）同步更新。

source: Indicate that the terminal supports the E<.Ql direct colour> RGB escape sequence (for example, \ee[38;2;255;255;255m).
zh_cn: 指示终端支持 E<.Ql direct colour> RGB 转义序列（例如，\ee[38;2;255;255;255m）。

source: If supported, this is used for the initialize colour escape sequence (which may be enabled by adding the E<.Ql initc> and E<.Ql ccc> capabilities to the E<.Nm> E<.Xr terminfo 5> entry).
zh_cn: 如果支持，则用于初始化颜色转义序列（可以通过将 E<.Ql initc> 和 E<.Ql ccc> 能力添加到 E<.Nm> E<.Xr terminfo 5> 条目中启用）。

source: This is equivalent to the E<.Em RGB> E<.Xr terminfo 5> capability.
zh_cn: 这相当于 E<.Em RGB> E<.Xr terminfo 5> 能力。

source: Store the current buffer in the host terminal's selection (clipboard). See the E<.Em set-clipboard> option above and the E<.Xr xterm 1> man page.
zh_cn: 将当前缓冲区存储在主机终端的选择（剪贴板）中。请参见上面的 E<.Em set-clipboard> 选项和 E<.Xr xterm 1> 手册页。

source: This is an existing extension capability that tmux uses to mean that the terminal supports the E<.Xr xterm 1> title set sequences and to automatically set some of the capabilities above.
zh_cn: 这是一个现有的扩展能力，tmux 使用它来表示终端支持 E<.Xr xterm 1> 标题设置序列，并自动设置上述某些能力。

source: CONTROL MODE
zh_cn: 控制方式

source: E<.Nm> offers a textual interface called E<.Em control mode>. This allows applications to communicate with E<.Nm> using a simple text-only protocol.
zh_cn: E<.Nm> 提供了一个名为 E<.Em control mode> 的文本界面。这允许应用程序使用简单的纯文本协议与 E<.Nm> 通信。
